해당 자막은 AWS 채널사인 "솔트웨어(주)"의 후원으로 "MySQL PowerGroup"(cafe.naver.com/mysqlpg)에서 제작하였습니다.
출처를 밝힌 자막수정은 허용됩니다.
시작하기에 앞서, 먼저 간단하게 손을 들어보겠습니다.
Aurora 프레젠테이션에 참석한 적이 있는 사람이 얼마나 되나요?
좋습니다.그렇게 많지 않군요.
그럼, Aurora를 전에 사용해본 적이 있는 사람은 얼마나 되나요?
전에 봤던 것 보다 더 많은 사람들이 보이는군요. 좋습니다.
저는 데반잔 사하이고, 아마존 총괄 책임자입니다.
저는 또한 오늘 여기에 Ticketmaster에서 온 린다 슈가 저와 함께 할 수 있어 기쁩니다.
린다는 Ticketmaster의 수석 아키텍트이고, 데이터베이스 분야에서 20년 동안 일해왔습니다.
린다는 Aurora와 함께 앞으로 어떠한 문제없이 또 다른 20년을 더 할 수 있을 거라고 기대하고있습니다.
이것은 오늘의 아젠다입니다.
첫번째, 저는 우리가 어떻게 약 5년 전 이 프로젝트를 시작했는지에 대한 역사에 대해 조금 말해보겠고,
그리고 다양한 여러가지 디자인 원리들과 어떻게 우리가 클라우드의 연관된 데이터베이스를 재구상해 왔는지 보여드리겠습니다.
그리고, 우리는 Aurora에 대한 기본적인 것들, 차별적인 요소들, 사용사례, 소유비용 등 모든 것들에 대해 이야기하겠습니다.
그리고나서, 린다에게 차례를 넘기겠고, 린다는 Aurora와의 Ticketmaster 경험에 대해 이야기하겠습니다.
Ticketmaster는 Aurora의 얼리어답터이고, 많은 어플리케이션들에 사용해왔습니다.
그리고 린다는 몇가지 훌륭한 것들을 나눌 것입니다.
약간의 히스토리를 말씀드리면
아시다시피 우리는 이 프로젝트를 5년전에 시작하였고,우리는 클라우드의 새로운 관계형 데이터베이스를 만드는 것을 살펴보고 있었습니다.
우리가 리서치를 했고 그것에 대해 더 깊게 들여보았을 때, 우리는 RDBMS는 19세기 캘리포니아의 IBM 연구소에서 디자인 되었고,
그때에는 주된 메인 프레임이었다는 것을 깨달았습니다.
구조를 살펴본다면, 그것은 사실상 메인 프레임 아키텍처에 잘 맞았습니다.
멀티 레이어와 다른 기능들이 있는 한가지 커다란 구조체였습니다.
SQL 프로세싱 레이어, 트랜잭션 레이어, 캐시 레이어, 로깅 레이어가 있었습니다.
하지만 지난 그것들은 모두 지금의 메인 프레임 구조물로 예상하는 거대한 단일 구조체의 부분들입니다.
지난 20년 동안, 많은 변화가 있지 않았습니다.
달라보이긴 하지만 우리가 본질적으로 하는 것은 같기 때문입니다.
한가지 같은 구조체를 이용하여 다수의 인스턴스들을 만들고, 다른 종류들의 클러스터를 만듭니다.
데이터베이스 유저들에게 매우 인기있는 한가지를 예로 들자면, 샤딩이 있습니다.
데이터를 파티션으로 나누고 그것들을 다른 인스턴스에 넣은 후, 클러스터를 만듭니다.
어플리케이션은 어떤 특정한 인스턴스로 갈 것인지 결정하게 됩니다.
그래서 클러스터링 연결은 어플리케이션 레이어에서 일어나고, 실제로는 클러스터를 공유하지 않습니다.
Galera가 연결이 SQL 레이어에서 일어나는 예라고 할 수 있습니다.
그리고, 여러분이 잘 아는 클러스터를 공유하는 예로 오라클 RAC의 연결이 스토리지 레이어와 캐시 레이어에서 일어난다는 것입니다.
하지만 이 모든 것들이 다른 레이어에서 다른 기능을 가진 하나의 구조체 라는 것은 바뀌지 않았습니다.
우리는 클라우드에 맞춰 아키텍쳐를 바꾸고 싶었습니다. 거기에는 집중해야 할 세 가지가 있습니다.
한가지는 클라우드 환경에서 예상하는 대로 Scale-Out 과 분산 디자인입니다.
두번째, 우리는 서비스 지향적인 아키텍처를 원했습니다.
이미 클라우드에서 가능한 많은 서비스가 있었기에, 우리는 그것들을 다시 만들 필요가 없었고, 그것들을 이용할 수 있었습니다.
같은 시간에 더 빨리 개발하고 더 나은 서비스를 즉각적으로 제공할 수 있었습니다.
로깅 레이어와 스토리지 레이어를 같이 쓰고, 그것이 광범위하게 분산되고 scale-out되고 멀티테넌트를 만드는 것을 알아채셨나요?
세번째, 데이터베이스 디자이너들과 관리자들은 많은 시간을 기초적인 것들을 하는데 보냅니다.
우리는 관리자들이 그들에게 중요한 일에 집중할 수 있도록 기초적인 것들을 자동화 하고 싶었습니다.
자, 이제 조금 더 자세히 들여다보겠습니다.
Scale-out, 분산, 내결함성, 멀티테넌트 아키텍처. 그게 무슨 뜻일까요?
이것이 aurora 데이터베이스가 어떻게 생겼는지 대략적인 개요입니다.
그래서 우리의 스토리지 레이어는 세가지 다른 AZ에 스트라이핑 분산되어 있고, AZ들은 수백개의 수천개의 스토리지 노드에 스트라이핑되어 있습니다.
우리가 만든 데이터베이스 엔진과 스토리지 레이어의 사이의 인터페이스는 iSCSI 나 fibre channel 이나 NFS 처럼 기존 표준 스토리지 프로토콜이 아닙니다.
이 데이터베이스 인터페이스는 redo log를 데이터 엔진에서 스토리지 레이어로 보내며, 이것이 근본적인 혁신중에 하나입니다.
여기서 세가지 주목할 만한 것이 있습니다.
스토리지 볼륨을 보면, 우리는 스토리지 볼륨에서 기가바이트 단위를 떼어내고, 그것들을 다양한 다른 노드들로 분산시킵니다.
6개의 복사본을 만드는데, 각 AZ에 2개씩 저장하기 때문에, 수백의 노드들에 스트라이핑으로 쓸 수 있게 해줍니다.
6개의 복사본이 있기 때문에 내결함성을 보장합니다.
스토리지와 데이터베이서 레이어 사이의 인터페이스는 스토리지 프로토콜보다 가벼운 Redo Log 스트림이기 때문에 성능도 보장합니다.
두번째로 이야기할 것은 클라우드 에코시스템의 영향력입니다.
우리는 클라우드에서 가용한 모든 서비스들의 장점을 가지고 있습니다.
예를 들어 Aurora는 Lamda 와 통합 되어집니다.
그래서 프로시저나 트리거를 통해 Lamda 이벤트를 발생시키거나 만들어낼 수 있습니다.
Aurora를 계기로 우리는 S3를 광범위하게 이용할 수 있습니다.
우리는 S3에서 데이터를 로딩할 수 있습니다.
예를 들어 데이터와 테이블을 S3에 입력할 수 있고, 데이터베이스에서 가져올 수 있습니다.
우리는 S3를 이용해서 백업과 스냅샷을 합니다.
직접 그렇게 할 필요가 없습니다.
저는 데이터베이스 접근 제어를 관리하기 위해 IAM role을 씁니다.
우리는 시스템 매트릭스와 감사로그를 업로드 하기 위해 cloudwatch를 이용합니다.
그래서 이것들이 우리가 빨리 그리고 더 좋은 서비스들을 만들기 위해 이용하는 모든 서비스들입니다.
세번째로 만약 데이터베이스 관리자들의 일상을 본다면,
그들이 정말로 집중하고 싶은 것은 스키마디자인, 쿼리제작, 쿼리최적화입니다.
하지만 불행하게도 그들이 하기 싫지만 해야만 하는 많은 것들이 있습니다.
예를 들어 fail-over 관리, 백업과 복구, 보안과 규정, 모니터링, 반복적인 운영작업과 패치 등이 있습니다.
그래서 우리가 한 것은 데이터베이스 관리자들이나 데이터베이스 이용자들이 하고 싶지 않아 하는 모든 기능들을 자동화했고, 그것들을 관리 서비스의 부분으로 만들었습니다.
그래서, 데이터베이스 관리자들과 이용자들은 그들이 정말로 신경쓰는 부분들, 스키마디자인, 쿼리제작, 쿼리최적화 등에 집중할 수 있습니다.
이런 것 들이 이끌어낸 것은 무엇일까요?
이것은 오늘날의 아마존 Aurora가 어떤 것인지에 대한 요약입니다.
그것은 Oracle이나 SQL Server등과 같은 속도와 고급의 상용 데이터베이스의 속도와 가용성을 가지고 있습니다.
그것은 간소화되었고 MySQL 같이 오픈 소스 데이터베이스의 비용효율성을 가지고 있습니다.
덧붙이자면 그것은 MySQL과 호환될 수 있습니다. 그래서 우리는 모든 MySQL 어플리케이션들을 가져올 수 있고, 그것들을 코드 한 줄 바꿀 필요도 없이 가져올 수 있습니다.
가격결정 모델로서 그것은 단순합니다.
그것들은 모두 관리 서비스들로 전달됩니다.
우리가 고객 채택면에서 어떻게 하고 있을까요?
자랑스러운 부모처럼 저는 모든 사람들에게 이것에 대해 말할 기회를 항상 갖습니다.
이것은 AWS 역사상 가장 빠르게 성장하는 서비스이고,
우리의 레퍼런스들은 여러분이 아는 익스페디아, GE, 나스닥, Ticketmaster 등이 있습니다.
물론 이것을 이용하는 많은 고객들이 있고, 우리는 그들을 공개적인 레퍼런스로 만들려고 노력하고 있습니다.
Aurora는 2/3의 상위 100 AWS 고객들에 의해 이용되고 있습니다.
우리는 출시된지 15개월밖에 되지 않았지만, 상위 10 게임 고객들 중 8개는 Aurora를 이용하고 있습니다.
그래서 이 고객들은 누구일까요? 그리고 Aurora로 옮기는 어플리케이션들은 어떤 것일까요?
일반적으로 MySQL 엔진을 이용하다가 Aurora로 옮기는 고객들 중 2가지 유형의 고객들을 볼 수 있습니다.
사실 매우 간단합니다.더 높은 성능과 향상된 가용성과 내구성, 비용절감을 원하는 고객입니다.
예를 든다면, 이전하기 매우 쉽고 변경해야 할 어플리케이션도 없습니다. RDS MySQL, EC2 MySQL 또는 on-premise MySQL 에서 이전할 수 있는 간단한 방법이 있습니다.
또한 상용 엔진을 이용하다가 약간 다른 가치배분의 이유로 Aurora로 옮기는 고객들도 있습니다.
첫번째 효과는 상용 데이터베이스 가격의 1/10 입니다.
그리고 상용 데이터베이스를 이용하는 많은 사람들이 봉착하는 라이센스도 없습니다.
그것은 AWS 클라우드 에코시스템 속에 매우 잘 통합되어 있습니다.
그것은 비교할만한 성능과 가용성을 지닙니다. 그리고 몇몇의 사례들에서는 상용 엔진들보다 더 나은 가용성을 지닙니다.
이관하는 것이 MySQL에서 이관하는 것처럼 간단하진 않지만, Aurora는 MySQL과 호환되기 때문에, 우리는 이관 도구를 개발했고, AWS와 파트너사에서 이관을 위해 지원되는 서비스들이 있습니다.
이제 조금 더 자세히 들어가겠습니다. Aurora는 빠릅니다.
얼마나 빠르냐면 MySQL보다 5배까지 빠릅니다
보시면, 이것은 많은 사람들이 사용하는 벤치마크인 sysbench 성능 수행 결과입니다
MySQL 5.6과 최신 버전인 5.7의 읽기와 쓰기당 비교한 것입니다
결과를 비교해보면, 32 core와 244GB memory의 R3.8XL에서 Aurora는 대략 초당 약 120,000 쓰기를 보였습니다
MySQL 5.6과 5.7에서는 약 5분의 1 정도인 약 초당 20~25 k 쓰기보다 약간 못 미치는 정도를 보였습니다
그리고 보는 것처럼, MySQL 5.6과 5.7에는 그다지 많은 차이가 없습니다
읽기에서는 초당 약 600,000 정도를 보이고, MySQL과 비교해 보면, 약 5배 정도 됩니다
이것은 모두 처리량 숫자들입니다
이것은 재현하기 쉽습니다.여러분이 가서 읽어 보시고 이 실험을 스스로 할 수 있도록 white paper를 제공하고 있습니다.
하지만, 많은 사람들은 “벤치마크는 벤치마크일 뿐입니다. 이것은 실제 어플리케이션 부하가 아닙니다. 더 말해주세요.” 라고 말할 수 있습니다
그래서 우리는 같은 부하이지만 벤치마크가 아닌 스케일링 실험들을 다시 해보았습니다
그래서 가끔 MySQL과 많은 다른 데이터베이스에서 문제가 되기 때문에, 커넥션의 개수들을 스케일 했습니다
50부터 500 그리고 5000까지 커넥션을 스케일 했습니다. 이 숫자들을 전부 읽진 않겠지만, MySQL과 비교했을 때, 5배의 성능까지 얻을 수 있습니다
우리는 10부터 1000까지, 1000부터 10,000까지 테이블의 개수를 스케일 했습니다
사실 우리의 고객들은 Aurora의 다양한 어플리케이션을 위해 수백, 수천의 테이블들을 실행합니다
Aurora 와 EBS 볼륨에서 실행되는 MySQL, 로컬 SSD에서 돌아가는 MySQL 을 비교해 보았습니다
MySQL과 비교했을 때 11배까지 더 나은 성능을 얻을 수 있었습니다
그러고 나서, 우리는 데이터베이스 사이즈를 증가시켰습니다
그래서 우리는 1GB에서 시작해서 10GB, 100GB까지 늘렸습니다.
사실 100GB 까지는 Cache에 들어가고, 1TB 실험은 캐쉬에 다 들어가지 않기 때문에, 이것은 메모리 상의 부하였습니다
예상할 수 있듯이 1 TB는 성능 수치가 낮았습니다
하지만 MySQL와 비교해보면, 훨씬 나은 성능을 보여줍니다
그것은 우리가 생각했던 것보다 더 좋은 결과여서, 우리의 벤치마크가 무언가가 잘못 되었다고 생각했습니다
그래서 우리는 다른 벤치마크, TPC-C를 가지고 다시 시도해보았습니다
사실 데이터 사이즈가 80GB의 메모리 바운드와 데이터 사이즈 800GB의 스토리지 바운드 TPC-C에서도 더 나은 성능을 볼 수 있었습니다
이제 이것은 우리의 벤치마크가 아닙니다
Aurora의 더 나은 성능을 알린 많은 사람들이 있습니다.
이것은 게임 고객들 중 하나입니다
덧붙이자면, 게임은 사람들이 Aurora를 많이 사용하는 업계 중 하나입니다
이것은 다수의 AZ를 이용하여 r3.4XL에서 그들의 어플리케이션을 실행하는 것입니다
보시다시피 왼쪽 부분은 MySQL를 이용한 응답 시간이고, 오른쪽 부분은 Aurora를 이용한 응답 시간 입니다
응답시간은 줄어듭니다
응답시간은 15 밀리세컨드에서 5 밀리세컨드로 줄어들고 대략 3배정도의 개선이 있습니다
Aurora deep dive 세션이 있을 것이고, 거기서 우리는 성능을 향상시키기 위해 우리가 실제로 어떤 다른 것들을 했는지 설명할 것 입니다
그 몇가지를 맛보기로 보여드리겠습니다
우리를 더 뛰어나게 만들어준 것 중에 하나는, 일량을 줄인 부분입니다.
우리는 더 적은 I/O 를 합니다
우리가 더 적은 I/O를 하는 이유는 우리는 전통적인 스토리지 시스템을 이용하지 않습니다
우리는 이 데이터베이스 엔진에서 스토리지 노드로 더티 페이지를 보내지 않는 파트너 스토리지 시스템을 이용합니다
우리는 단지 Redo Log 기록들만 보낼 뿐이고, 데이터 페이지를 스토리지 엔진에서 스스로 만들게 합니다
이것은 그것의 예시입니다. 왼쪽편이 replica가 있는 MySQL입니다
Log write, binlog write, double write buffer, frm 파일 등의 쓰기 작업이 필요합니다
그리고 오른쪽에는 Aurora가 하는 것입니다. 로그 쓰기만 필요할 뿐입니다
Aurora가 실제로 더 많은 트래픽을 일으키는 한 부분이 있습니다
무언가를 쓸 때, 우리는 6개의 다른 패킷을 매번 생성합니다. 데이터의 6 복사본을 가지고 있기 때문입니다
하지만 많은 최적화가 되어 있습니다
간단하게 설명하게 하기위해 30분동안 MySQL에서 sysbench를 실행했고, Aurora에서 실행하였습니다
MySQL에서는, 저기에 있는 숫자 1에 해당하는 수치만보면 30분 동안 78만 트랜잭션이 있었고, 대략적으로 트랜잭션 당 약 7.4 IO가 있었습니다
Aurora의 경우, 30분 동안 우리는 2천7백만 트랜잭션이 있었고, 약 한 트랜잭션당 0.95 IO가 있었습니다
이것은 우리가 하는 여섯 개의 복제를 포함한 것입니다
그래서 35배 더 많은 퍼포먼스와 7.7배 더 적은 IO를 얻을 수 있습니다
물론 우리가 하는 다른 것들도 있습니다
deep dive 세션에서 우리가 사용하는 다른 기술들을 설명할 것입니다
우리가 처음 서비스를 출시했을 때부터 읽기 성능 향상, 쓰기 성능 향상, 메타 데이터 액세스를 향상시키기 위해 우리가 해온 많은 다른 것들이 있습니다
모든 자세한 것들에 대해 들어가진 않겠으나, 그것에 대해 구할 수 있는 많은 문서들이 있습니다
몇 개의 예시를 보여드리기 위해, 어떻게 사람들이 이렇게 더 나은 성능을 활용할까요?
한가지 일반적인 사용 사례는 다수의 MySQL 샤드를 가져다가 한 대의 Aurora에 통합하는 것입니다
어떨 때는 같은 사이즈이고, 어떨 때는 더 큰 사이즈입니다
특정한 사례를 보면, 어떤 고객은 다양한 어플리케이션이 동작하는 29개의 MySQL 샤드들을 가지고 있었고, 하나의 Aurora r3.4XL에 통합해서 실행하였습니다
그것은 여전히 30퍼센트 정도의 리소스만 사용하면서 유지되고 있으며 확장 가능한 공간이 많이 남아 있습니다
한가지 저를 놀랍게 한 것은, 어떤 고객들은 NoSQL 부하를 Aurora로 이동한다는 것입니다
거기에는 두가지 이유가 있었습니다
한가지는 MySQL 호환이기 때문에 인터페이스와 트랜잭션 성향은 매우 다른 NoSQL보다 Aurora를 이용하는게 훨씬 쉬웠습니다
또 흥미로웠던 것은 사람들이 실제로 Aurora로 가면서 Aurora의 I/O 가격이 훨씬 낮았기 때문에 돈을 절약하였습니다
NoSQL에서 일어난 몇 가지들이 있습니다
만약 큰 테이블을 가지고 있다면, 그것들은 파티션으로 나누고, 그런 다음 I/O 는 가지고 있는 모든 파티션 테이블로 분할될 것입니다
만약 핫 파티션이 하나 있다면, 그 파티션에 맞춰 I/O 요구사항을 맞춰야 할 것입니다
Aurora의 경우 hot spot management로 자동적으로 관리 하므로, 핫 파티션 문제가 없습니다
두번째, provisioned IO에 대해 청구하지 않고, 사용하는 I/O 만큼만 청구하므로, 많은 돈을 절약할 수 있습니다
특정한 사례를 하나 들어보면, 이름을 말씀드릴 수는 없지만 어떤 큰 SNS 회사는 NoSQL 솔루션에서 Aurora로 옮김으로써 40 퍼센트의 운영비용을 줄였습니다
가용성을 좀 살펴보겠습니다. 성능은 데이터 베이스가 올라가 있을 때만 문제됩니다. 그렇지 않으면 문제되지 않습니다
그래서 가용성면에서 우리는 어떻게 할까요? 제가 잠시 말씀드렸던 것처럼, 이제까지 해왔던 것 중 하나는 우리가 쓰는 6개의 스토리지 복제입니다
우리는 6개의 데이터 복사본을 보관하는데, 도심에 있는 데이터 센터인 AZ마다 각각 2개의 복사본을 둡니다
우리는 6개 중 4개의 쓰기 쿼럼을 사용합니다. 뜻인즉, 6개의 노드로 데이터를 보내고 4개로부터 응답을 받으면 데이터들이 안정되었다고 가정합니다
어떤 이유에서든지 다른 2개의 복사본이 응답이 늦거나 작업이 일어나지 않을 때는, 캐치업을 위해 스토리지 노드들 사이에서 위해 백그라운드 peer-to-peer 복제를 합니다
읽기 쿼럼은 여섯 중 세 개 입니다
만약 어떤 특정한 상황에 AZ 전체 장애가 있거나 데이터 센터 전체 장애가 있어도, 여전히 완전한 읽기와 쓰기 가용성이 유지됩니다
만약 3개가 다운된 상황이라면 예를 들어 어느 데이터 센터의 노드 2개와 다른 데이터 센터의 노드 1개가 내려가도 여전히 완전한 읽기 가용성이 유지됩니다
지난15년간 운영해오면서 데이터 관점에서 스토리지 가용성은 100%였습니다.
Replica로 넘어가겠습니다
분산 스토리지 아키텍쳐를 공유하기 때문에 읽기 replica 를 15개까지 제공하며, 이들은 3개의 AZ로 분산시킬 수 있습니다
각 replica는 마스터가 장애일 때 마스터로 승격될 수 있습니다
자동 모니터링을 통해서 마스터가 장애가 나면 자동으로 replica 중 하나를 마스터로 전환합니다
어떤 순서로 전환할지 정할 수도 있습니다
또한 읽기 replica 의 endpoint를 제공합니다
읽기 전용의 어플리케이션이 있다면, 읽기 end-point로 보낼 수 있고, 해당 end-point의 replica간의 로드밸런싱 처리를 할 수 있습니다.
읽기 replica에 대해 말씀드려야 하는 것 중 하나는, 복제 프로토콜은 MySQL과 다르게 binlog 를 사용하지 않고, 복제를 가볍게 만들어주는 redo log 를 사용한다는 것입니다.
그렇게 때문에 읽기 replica와 mater 간의 Slave Lack 은 대략 10밀리초 정도되지만 MySQL에서는 몇초, 몇분입니다
한 여행물류 업계의 고객이 어떻게 이런 이점을 활용하는지 보겠습니다
이 고객은 트랜잭션 데이터는 마스터에 보관합니다
천 명의 내부 직원이 보고서나 분석을 위한 작업이 필요할 때는 읽기 replica를 사용합니다
그렇게 하는 이유는 수평적 확장이 가능하기 때문입니다. 확장이 필요하면 빠르게 읽기 replica를 더 세팅하면 됩니다
그리고 replica의 lag이 매우 낮은 수준이기 때문에, 분석을 실시간 데이터로 하는 것과 마찬가지입니다
트랜잭션 시스템에서 데이터웨어하우스로 데이터를 옮기고 난 후, 분석 단계를 할 필요가 없습니다
이제 저는 읽기 replica가 마스터로 승격될 수 있다는 것에 대해 이야기 하겠습니다
만약 Mariadb 어플리케이션 드라이버를 쓰신다면, 그것은 대략적으로 15 초가 걸립니다
어떤 다른 스탠다드 드라이버를 쓰시는 중이라면, 그것은 약 35에서 40초가 걸립니다
Failover를 보면, 장애를 감지하는데 시간을 소비합니다
Heartbeat를 매초 모니터링 하는데, heartbeat 이 5번 실패나면 마스터가 죽었다고 가정하고, 그런 다음 failover 프로세스를 시작합니다
Failover는 동시에 이뤄지는 두 가지 작업으로 이루어집니다
하나는 데이터베이스 복구이고, 두번째는 cname 전파인데, 어플리케이션에게 새로운 마스터를 명시적으로 로깅하지 않아도 누가 새로운 마스터인지를 알기 원하기 때문입니다
그래서 DNS 전파은 약 30초가 걸립니다
Aurora에서 복구시간은 즉각적입니다. MySQL의 경우에는 수십 초가 걸리고 가끔 수십 분이 걸리는 것에 비해 이것은 5~10초가 걸립니다
Mariadb 드라이버를 이용하면 DNS 전파가 일어나기를 기다릴 필요가 사실은 없습니다
Mariadb 드라이버는 마스터에서나 읽기 복제 중 하나에서 시스템 테이블을 읽어서 현재 마스터의 IP 주소를 알고 있기 때문에 DNS 전파 시간을 우회할 수 있습니다
그래서 failover를 15초 이내에 할 수 있고, 제 생각에 그것은 매우 놀라운 것입니다
우리는 또한 Cross-region Read Replica 를 지원합니다.
두 개의 Aurora 클러스터를 다른 지역들에 만들 수 있고, 재난 복구를 위해 세팅할 수 있습니다
만약 여러 지역에 걸쳐있는 어플리케이션이 있다면, 이것은 어플리케이션 가까이 데이터를 둘 수 있게 도와줍니다
만약 이관을 하려고 할 때도 cross-region 복제를 이용할 수 있습니다
또한, 우리가 작업하고 있는 새로운 가용성 feature 들중에, 특별히 기대되는 두가지 Feature 가 있습니다
하나는 cross-region snapshot copy입니다
이것은 재난 복구의 한가지 종류입니다
복사나 스냅샷을 어떻게든 편하게 느끼시는 대로 매 10분이나 매 10시간 마다 다른 지역들에서 할 수 있습니다
이것은 cross-region 복제보다 더 저렴한 재난 복구 방법입니다
우리는 또한 cross-account snapshot sharing을 예정하고 있습니다
많은 사람들이 우리에게 요청하는 것 중 하나는 다른 지역이나 다른 계정에서 있는 스냅샷을 복사할 수 있도록 하는 것입니다
그것은 내부적 위협이나 자연적 재해로부터 보호해줍니다
이제 편리성에 대해 조금 이야기 해보겠습니다
사람들이 Aurora에 대해 정말 좋아하는 것 한가지는 스토리지 관리가 얼마나 쉬운가 입니다
우리는 64TB 스토리지 볼륨까지 제공합니다
하지만 어떤 것도 미리 마련할 필요가 없습니다
기본값인 10GB 볼륨으로 시작합니다
더 많은 데이터를 추가하면, 우리는 자동적으로 64TB까지 더 많은 스토리지를 추가합니다
우리는 계속해서 증분백업을 하기 때문에, 백업이나 윈도우즈를 백업하는 것에 대해 걱정하실 필요가 없습니다
원하는 만큼 많은 스냅샷을 찍을 수 있습니다
우리가 하는 방식 때문에 이것으로부터의 성능에 영향이 없습니다
우리는 자동으로 재스트라이핑, mirror repair, 핫 스팟 관리, 암호화를 합니다
그래서 이 모든 것들은 스토리지 관리 관점에서 문제가 되지 않습니다
많은 사례들에서 저는 사람들이 데이터베이스의 스토리지가 부족한 것을 걱정하는 것을 많이 봐왔습니다
스토리지를 필요한 것보다 3배를 더 준비합니다
우리는 그렇게 할 필요가 없습니다. 오직 사용된 것에 기초하여 청구하며, 사용한 만큼만 지불하면 됩니다.
보안와 규정준수
이것은 우리가 무게있게 집중한 한가지 구역입니다
우리는 고객 관리 키를 이용하여 쉬는 동안 암호화합니다
이것들은 모두 key management service(KMS)와 통합되어 암호화됩니다
우리가 기본 KMS 키를 사용해서 스토리지 볼륨을 암호화할 수 있습니다
우리는 cross-region 복제나 전달되는 모든 데이터는 SSL을 사용하여 암호화합니다
우리는 아직 있지는 않지만, 몇 주 안에 가능할 고급 감사와 로깅 메커니즘을 가지고 있습니다
우리는 데이터 보호를 위한 산업 규정을 가지고 있습니다
예를 들어, 우리는 회계 산업을 위해 SOC, ISO, PCI/DSS등을 가지고 있고, 의료 산업을 위해 HIPPA/BAA로부터 승인 받았습니다.
모니터링
이것은 우리가 많은 시간을 보낸 부분입니다. 물론, 저는 좀 더 할 것이 있다고 생각합니다
우리는 1초 단위로 모니터하는 50개 넘는 시스템과 OS 레벨 측정항목을 가지고 있습니다
만약 고급 모니터링을 Aurora console에서 활성화한다면, 일반적으로 1분 단위의 cloudwatch로부터 얻는 것보다 훨씬 나은 초 단위의 시스템과 IO레벨 측정항목을 얻을 수 있습니다
Process list를 볼 수 있고, 우리가 제공하는 데이터 로그를 cloudwatch 보내서 자신만의 모니터링 도구를 실행할 수 있습니다
그런 예로, 제공된 데이터와 통합된 3rd party 모니터링 도구가 많이 있습니다
다양한 다른 측정항목에 알람이나 트리거를 세팅할 수 있습니다
우리는 Aurora로 이관하는 것을 매우 쉽게 만들려고 열심히 일합니다
어떤 도구를 이용하는지는 어디에서 왔는지, 어디서 데이터베이스를 관리했는지에 달려있습니다
예를 들어 만약 RDS MySQL를 실행했다면, 그것은 매우 간단합니다
실제로 RDS console에서 몇 번의 클릭으로 MySQL 스냅샷 혹은 모든 데이터베이스를 Aurora로 이관할 수 있습니다
만약 MySQL 또는 MariaDB 나 Percona같은 다른 MySQL을 EC2나 on-premise에서의 실행한다면,
Percona extra backup 같은 것을 사용해서 스냅샷을 찍고, 그 스냅샷을 S3 버켓에 넣고,
Aurora 인스턴스로 스냅샷의 binary ingestion을 할 수 있습니다
만약 EC2나 on-premise나 RDS에서 오라클이나 SQL server를 실행하고 있다면,
오라클이나 SQL server, 어떤 다른 MySQL 아닌 데이터베이스로부터 Aurora로 이전하는 것을 도와주는 스키마 전환 도구와 데이터베이스 이전 도구를 가지고 있습니다
MySQL과 AWS 에코시스템면에서, 우리가 MySQL와 호환됨으로 한가지 장점은 어떤 MySQL화된 어플리케이션은 Aurora에서 어떤 변화도 없이 거의 실행된다는 것입니다
우리는 또한 AWS 에코시스템과 매우 잘 통합되어져 있습니다
제가 조금 말씀 드렸지만, Aurora로 아주 잘 통합되어진 많은 다른 서비스들이 있습니다
Aurora를 이용할 때, MySQL 에코시스템과 AWS 에코시스템 둘 다를 이용할 수 있습니다
이것은 실제 한가지 예입니다. 우리는 최근 lambda와 통합했습니다
그래서 우리는 Aurora 밖에서 lambda 이벤트를 작동할 수 있습니다
이것은 lambda를 이용하여 이벤트 기반 데이터 pipeline을 만들 수 있는 예입니다
이것과 같은 많은 예들이 있습니다
실제로 best practice 대한 Aurora 세션이 있고, 그 세션에서 이것의 몇 가지 예들을 보여드릴 겁니다
feature, 기능 등 면에서 모든 것이 좋습니다
그렇다면 그것은 실제로 돈을 절약할 수 있을까요? 이것은 많은 사람들이 저에게 질문하는 것입니다
만약 상용 데이터베이스와 비교한다면, 물론, 비교할 것도 없습니다. Oracle이나 SQL server 가격의 10분의 1입니다
놀라운 것은 우리는 많은 경우에서 MySQL조차 보다 더 저렴합니다
어떻게 그렇냐고 저에게 물을 것입니다. 이것은 RDS에서의 MySQL 배치입니다
Primary와 standby가 다수의 AZ에서 실행되고 있고,
10K IOPS의 6TB 스토리지 볼륨이 각각 붙어 있습니다. 2개의 읽기 replica를 가지고 있습니다
이 솔루션의 가격은 3년 RI로 한 시간당 총 가격은 13달러 62 센트였습니다
만약 Aurora로 간다면, 이것들이 절약할 수 있는 것들입니다
읽기 replica는 승격될 수 있습니다
그래서 아무 것도 하지 않고 시스템 failover만 일어나기만 기다리고 있는 유휴 standby는 필요하지 않습니다
그래서 인스턴스 하나를 제거할 수 있습니다
두번째, 그것은 공유된 스토리지 볼륨입니다
Primary, standby, 읽기 replica를 위한 여러 개의 분할된 스토리지 볼륨이 필요하지 않습니다. 하나면 충분합니다
세번째, 우리는 훨씬 적은 I/O 를 발생시킵니다
우리는 provisioned I/O가 아닌 사용된 I/O에 대해 청구하기 때문에 절약할 수 있습니다
그래서 이 특정한 배치에서 이 모든 세가지로부터의 절약은 대략적으로 31 퍼센트 입니다
여러 경우에 더 나은 성능 덕분에 더 작은 버전이나 작은 사이즈의 인스턴스를 이용할 수 있습니다
가끔 다수의 데이터베이스를 하나로 합칠 수 있습니다
만약 이 예시에, 이것을 고려해본다면, 약 50 퍼센트 절감에 가까울 것입니다
이것은 우리가 그냥 보여주는 것이 아닙니다
어떻게 그들이 돈을 절약했는지에 대해 발표해온 고객들이 많이 있습니다
Safe Software를 예로 들자면, 40 퍼센트를 절약했고, Doublw Down Interactive는 67퍼센트 절감했습니다
게다가 MySQL를 했을 때 보다 더 낮은 cpu 사용률을 보고 있습니다
많은 사람들로부터 들었던 요청은 r3.large가 dev/test 하기에 너무 비싸다는 것이었습니다
그것에 대해 좋은 소식은 우리는 대략적으로 r3.large 가격의 25 퍼센트, 30 퍼센트인 t2.medium을 발표하였습니다
그래서 그것을 dev/test에 이용할 수 있습니다
몇가지 관심 있을 다른 세션들이 있습니다
제가 얘기 했던 많은 기술들에 대해 더 깊이 들어간 세션이 목요일에 있고, best practice 세션이 수요일에 있습니다
그 시간에 우리는 어떻게 Aurora를 이용하는지, 어떻게 이전하는지, 어떻게 lambda와 다른 서비스들을 통합하는지에 대한 것을 이야기 하겠습니다
어떻게 Aurora와 다양한 다른 실용적인 어플리케이션들을 이용하는 지에 대한 두 워크샵 또는 두 옵션이 있습니다
만약 더 많은 질문이 있다면, 우리의 매우 친절한 Aurora 팀이 돕기 위해 여기에 있고, 우리에게 마음 놓고 이메일을 보내도 괜찮습니다
우리는 또한 여기 있어서, 우리에게 올 수도 있고, 시간을 예약할 수도 있습니다
부디 그렇게 해주시고, 이제 어떻게 티켓 마스터가 Aurora를 이용하는지에 대해 이야기하기 위해 린다에게 넘기겠습니다.
고맙습니다, 벤자민
모두들 안녕하세요
제 이름은 린다 슈이고, 저는 티켓 마스터의 수석 아키텍트입니다
저는 20년의 데이터베이스 경험을 가지고 있고, 저는 여기에서 Aurora를 이용하는 Ticketmaster 이야기를 나눌 수 있게 되어 매우 기쁩니다
제가 시작하기전에, 우리 회사에 대해서 이야기 하겠습니다
우리 회사는 40년이 되었습니다
애리조나주 대학교에서 1976년도에 설립되었고, 20년 전, 1996년도에 ticketmaster.com이 출시되었습니다
2010년에 Live Nation과 Ticketmaster가 합병했고, 2013년에 우리는 모든 혁신이 있었습니다
우리 회사에 변화가 일어났고, 우리는 우리의 재판매 플랫폼을 출시하였습니다
우리는 우리의 40년 기술을 보기 시작했고, 그것들을 더 새롭고 모던한 기술로 전환시키기 위해 찾았습니다
네. 우리는 많은 돈을 법니다. 저 숫자들을 보세요. 우리는 탑 5 전자상거래 사이트입니다
저는 이 슬라이드를 좋아합니다
세계 곳곳에서는 매 20분마다 Live Nation 이벤트가 일어납니다
우리는 잊지 못할 기쁨의 순간들을 제공합니다. 저는 여러분들이 저런 경험들을 모두 갖길 바랍니다
저것들은 작년에 Live Nation의 숫자 몇 가지 입니다
우리는 4억6천5백만 티켓들을 작년에 판매했습니다
그리고 우리는 5억 3천 팬들을 가지고 있고, 37개 국가에 모든 우리의 플랫폼을 가지고 있습니다
우리의 데이터 베이스에 1억 4천5백만 고객들을 가지고 있고,
2천1백만 모바일 앱 다운로드가를 작년에 있었습니다
모두가 놀라운 숫자들입니다
오늘날 제공되는, 우리의 private 클라우드에 의해 제공되는 숫자입니다
우리는 그러한 private 클라우드에서 실행하는 수백개의 Ticketmaster 파트들을 가지고 있습니다
우리는 수천대, 수만대의 서버들을 가지고 있습니다
그들 중 대부분은 가상의 머신이고, 몇몇은 bare-metal들이고, 몇몇은 데이터베이스가 돌아가는 bare-metal입니다
우리는 다수의 데이터 센터를 가지고 있고, 우리는 1000개 넘는 데이터베이스를 가지고 있습니다
그것은 MySQL, 오라클, mongodb, Teradata, Microsoft SQL Server and PostgreSQL를 포함합니다
시장의 거의 대부분의 관계형 데이터베이스를 가지고 있습니다
여기 우리의 도전과제가 있습니다
지난 주는 블랙 프라이데이였습니다
저는 얼마나 많은 사람들이 블랙 프라이데이에 가는 지 모릅니다
그래서 Ticketmaster의 티켓 판매는 블랙프라이데이입니다
매일이 블랙 프라이데이 같습니다
우리는 티켓 수요에서 거대한 스파이크가 있었습니다
우리는 세계적인 회사입니다. 우리는 다수의 지역에서 운영합니다
그래서 그런 스파이크는 우리는 언제든지 칠 수 있습니다
우리는 비욘세 티켓이나 작년의 아델 티켓 판매처럼 제한된 인벤토리를 가지고 있습니다
우리는 다수의 판매 채널을 가지고 있습니다
이것은 한 판매일의 그림입니다
트래픽이 우리를 치는 것을 볼 수 있습니다
그것은 0부터 1억 5천 트랜잭션, 꼭대기까지 몇 분 안에 올라갈 수 있습니다
그래서 그것들은 오늘날 우리에게 커다란 도전이었습니다
그 스파이크는 실제로 우리의 front-end의 proxy 어플리케이션 서버으로부터 데이터베이스까지 연결됩니다
오늘날 우리의 프레임에서 우리는 MySQL를 비중있게 사용합니다
약 1000 데이터베이스 중에서 반도 넘는 것이 MySQL입니다
저것은 우리를 저 판매 트래픽에서 살아남을 수 있도록 도와준 두가지 특정한 MySQL 셋업입니다
타입 1은 active-passsive 셋업입니다
우리는 다수의 데이터 센터를 가지고 있습니다.우리는 두 곳의 데이터센터를 가지고 있습니다
우리는 active 어플리케이션의 주된 사용으로 하나의 복제 세트를 사용합니다
그리고 다른 것은 failover를 서포트하기 위해 전체를 모방한 standby 세트입니다
타입 2는 거대한 4단계 레이어의 복제 세트입니다
많은 판매 트래픽 패턴을 견디기 위한 셋업입니다
판매가 곧 온다는 것을 알면, 우리가 견딜수 있을지 수용력을 평가합니다
그리고 그것을 서포트하기 위해 더 많은 노드들을 추가합니다
그래서 이것이 우리가 오늘 직면하는 과제입니다
첫번째로, 확장성 입니다
특정한 셋업에서, 더 많은 읽기 replica를 추가하는데 약 4시간이나 혹은 더 많은 시간이 걸릴 수도 있습니다
가끔씩 hardware 제한이 있기 때문에 구매하기 진행하기도 하는데 이것은 수 주가 걸리기도 합니다
그래서 우리는 스파이크에서 보는 트래픽을 서포트 하기 위해 최대 용량을 만들었습니다
우리는 이 스파이크를 살아남길 원합니다
스케일이 어렵기 때문에, 우리는 최대 용량으로 유지합니다
MySQL을 이용함으로 맞는 다른 도전과제는 복제 랙입니다
데이터베이스에서 DBA로 오랜 시간 있으면서, 많은 엔지니어들이 MySQL 복제가 얼마나 빠른지 물었습니다
이것은 정말 힘든 얘기입니다
저는 여러분에게 그것은 빠르다고 말씀 드릴 수 있으나, 그것을 컨드롤할 수 는 없습니다
만약 그들이 이용하는 MySQL이 binary log 복제라면, 그것은 모든 트랜잭션을 slave에 반복재생합니다
만약 다수의 slave가 있다면, 각각의 slave는 다른 속도로 재생됩니다
또한, 그것은 single thread 입니다
만약 어플리케이션이 큰 트랜잭션을 던지면, 얼마나 걸릴지 모릅니다
두 시간이 걸릴 수도 있고, 수분이 걸릴 수 도 있습니다
저는 전체 트랜잭션을 완료하는데 8시간이 걸렸던 악몽이 있습니다
그것은 모든 slave에 연결됩니다
복제 랙은 커다란 도전 과제입니다
복제 랙은 읽기 일관성 과제를 야기 시킵니다
어떤 어플리케이션의 읽기가 어느 slave에 영향을 준다면, 그 특정 시간 동안, 복제 랙 때문에 다른 데이터 복사본을 가지고 올 수도 있습니다
다른 도전 과제는 우리의 운영입니다
이전의 그림에서, 이 active-passive 셋업을 보여드렸습니다
장애가 있을 때, 우리는 데이터센터 중 하나를 유지 보수하기 원합니다
failover 과정은 수동입니다
우리는 다수의 팀이 복제 포인트를 새로운 active 노드로 전환시켜주고, 수동 failover를 진행합니다
가끔 그것은 30분이 걸리기도 하고, 어떨 땐 더 오래 걸리기도 합니다
우리는 정전을 대비해 이것을 요구 받았습니다
그래서 이것은 도전 과제 중 하나입니다
Multi master 셋업의 유지보수도 같은 과정으로 진행합니다
그것은 정말 힘듭니다
버전 업그레이드는 다수의 복제 세트를 찾는 우리에게 악몽이 될 수 있습니다. 그들은 많은 마이너 버전을 가지고 있습니다.
무엇보다 MySQL은 많은 마이너 버전을 가지고 있습니다
우리는 DBA 팀이 많은 시간을 어떤 것이 안정된 것인지 찾는 데에 시간을 보냅니다
적당한 버전을 찾고 나면 업그레이드 순서를 계획해야 합니다
전체 업그레이드를 마치기 위해 그것은 6개월짜리 프로젝트일 수도 있고, 더 걸릴 수도 있습니다
이 모든 것들은 데이터베이스에 대한 도전 과제 입니다
우리는 다른 쪽으로도 도전과제를 당면하게 되었습니다
연초에 우리 회사는 플랫폼을 간소하게 하기 원해서 찾기 시작하였습니다
우리는 플랫폼을 간소화 하고 싶었습니다
우리는 자율적인 상품 팀을 가질 수 있었습니다
우리의 상품을 더 빠르게 배송하면, 더 나은 상품과 질을 고객들에게 제공할 수 있습니다
더 많은 수익과 더 많은 시장 점유율을 가질 수 있습니다
이것이 Ticketmaster가 private 클라우드에서 public 클라우드로 옮긴 이유입니다
우리는 아마존이 제일 도움이 될 것이라고 믿었습니다, 그래서 많은 MySQL 서버를 Aurora로 옮겼습니다
맞습니다.우리는 클라우드로 옮겼습니다
그럼 왜 우리는 Aurora를 선택했을까요?
데반잔이 벌써 Aurora를 이용하는 좋은 혜택들에 대해 말했습니다
저는 무엇이 Ticketmaster에게 중요한지에 대해 강조하겠습니다
첫번째로, 호환성입니다
우리는 많은 상품들을 MySQL에서 진행하고 있습니다
MySQL 5.6을 이용하는 어플리케이션들이 완전히 호환된다는 것을 발견했습니다
그래서 그 상품들을 우리가 Aurora로 이전하려 결심했을 때, 최소의 컨트롤 비용이 엔지니어링 팀에게 부과되었습니다
또한, MySQL에서 Aurora로 이전하는 것은 너무나도 쉬웠습니다
MySQL 복제만 셋업하면 되었습니다.
전환은 무척 순조로웠습니다
우리는 복제 그룹을 셋업할 수 있었습니다. Aurora 클러스터에서 on-premise MySQL 서버로 two-way 방식의 복제였습니다
복제가 준비되었을 때, 바꿀 수 있습니다
그래서 그것은 매우 순조로웠습니다
우리는 오라클 상품들도 Aurora로 옮겼습니다
그것을 옮기는 것도, 매우 간단했습니다. 데이터 이전 서비스와 스키마 전환 툴을 이용할 수 있었습니다
두번째로, 쉬운 운영입니다
맞습니다.우리는 쉬운 운영을 사랑합니다
Aurora가 복제 셋업을 관리합니다
복제를 셋업하기 위해 마스터를 메뉴 스텝들로 바꿀 필요가 없습니다
우리는 우리의 데이터베이스를 scale-out하기 원하기 때문에, 읽기와 쓰기 end-point를 사랑합니다
MySQL RDS나 MySQL EC2를 사용한다면, DNS나 Route 53를 직접 처리해야 하는 것을 발견했습니다
노드를 더 추가할 때, 어플리케이션에게 우리가 더 많은 노드를 추가한다고 알려줘야 하기 때문에 그런 구조를 고려해야 합니다
Aurora를 이용하면 그들이 관리합니다. Route 53, cname이나 어느 것도 바꿀 필요가 없습니다
조율된 parameter
그것은 우리가 사랑하는 또 다른 하나입니다
MySQL을 이용하는 사람들은 많은 parameter를 검토해야 합니다
Aurora는 거의 조율된 parameter를 제공합니다
그래서 어떤 것이 맞는 것인지 찾기 위해 parameter를 검토할 필요가 없습니다
캐릭터 세팅같은 몇개만 바꾸고 이용할 수 있습니다
Utf-8이나 어떤 종류의 collation 세팅을 이용할지만 정하면 됩니다
그래서 우리는 오직 우리가 신경 쓰는 것에 대해서만 집중할 수 있습니다
그것은 큰 장점입니다
마지막은 자동 마이너 버전 업그레이드입니다
우리는 6개월짜리 업그레이드를 할 필요가 없습니다
그것은 버튼 클릭입니다
그들이 모든 마이너 버전 업그레이드를 관리하고, 단지 할 일은 버튼 클릭, 그러면 업그레이드입니다
세번째로 우리에게 가장 중요한 것은 확장성입니다
Ticketmaster 패턴처럼 트랙픽을 보여드렸습니다
트래픽이 와서 우리를 치면 아마도 그것은 한시간 정도만 지속됐다가 내려갈 것입니다
그래서 오늘 우리의 프레임에는 최대의 수용성을 만듭니다
대부분의 시간 동안 그것은 대기하고 가동되어지지 않습니다
Aurora를 이용하면 빠르게 스케일 할 수 있고, 트래픽이 가고나면, 우리는 다시 줄어듭니다
더 많은 CPU와 메모리를 추가하는 수직적 스케일은 인스턴스 타입을 바꿈으로 할 수 있습니다
수평적 스케일 하는 것은 우리가 제일 좋아하는 것입니다
특별한 스토리지 셋업 때문에, 매번 추가적인 노드를 추가할 때 스토리지가 거기에 있습니다
만약 추가적인 노드가 부가된 거대한 데이터베이스가 있다면, 실제로 인스턴스를 제공하는 시간만 필요합니다
데이터를 복사할 필요가 없습니다
우리는 안정성 테스트를 내부적으로 합니다
우리의 테스트에서, Aurora를 더 많은 주 동안 실행하며, 다수의 테스트를 했습니다
노드를 추가하는 것을 보았고, 스케일은 약 10분이 걸려서 완료됩니다
놀랍습니다
스토리지
우리를 위해 그들이 자동적으로 관리하며, 모니터링할 필요가 없습니다.
스토리지 중에 하나를 다 써가고 있네! 80퍼센트나 쓰고 있어서 용량을 추가해 줘야겠네!
더 이상 이렇게 말할 필요가 없습니다
그것은 Aurora에 의해 자동적으로 관리됩니다. 훌륭합니다
우리의 성공적인 이야기
계정 관리
계정 관리는 우리 티켓 마스터의 상품 중 하나입니다
그것은 content management system 입니다
그들은 약 800 종류를 제공하고, 약 수백, 수천의 일상 이벤트를 매일 관리합니다
사이트에서 티켓을 찾고, 티켓을 프린트하고, 티켓을 팔고, 이체하는 팬들이 있습니다
그래서 그것은 매우 중요한 상품이고, 그들은 8월 초에 아마존으로 이전하는 것을 완료했습니다
아마존으로 옮기기 전에는, 그들은 MySQL 서버를 이용하였습니다
지금 그들은 Aurora으로 이전했습니다
그 이후에는 보고된 문제가 없습니다
Live 환경에서, 복제 랙이 20 밀리세컨드 정도로 일정하게 유지되고 있습니다
이전하기 전에, 계정 관리는 MySQL 서버 12대를 사용했습니다
우리가 이전할 때는, 같은 스펙의 Aurora로 시작했습니다
지금은 2 종류의 Aurora 5개 노드를 이용하는 중입니다
튜닝작업을 통해 더 작은 사이즈의 Aurora 인스턴스 타입으로 내릴 수 있을 거라고 확신하고 있습니다
릴리즈 시간
Aurora로 옮기기 전, 릴리즈 시간은 마치려면 약 한시간에서 두시간이 걸렸습니다
지금은 20분 입니다. 놀랍습니다
private 클라우드 환경에서 테스트 환경을 만드는 것도 아마 일주일은 걸립니다
그것은 여러 리소스를 사용할 수 있어야합니다
지금은 app stack에서 데이터베이스까지 30분밖에 안 걸립니다
테스트 환경을 실행하고, 테스트하고, 없애는 데까지 30분이면 됩니다
놀랍습니다
우리가 MySQL 5.6에서 Aurora로 옮겼을 때, 아무런 코드 변화가 없었습니다
그것은 전부 호환되었습니다. 우리는 그것을 너무 사랑합니다
여기에 우리가 사용하는 도구들이 있습니다
아마존으로 이전할 때, Ticketmaster 는 데이터베이스를 포함한 모든 인프라를 코드로 관리했습니다
우리는 모든 인프라를 관리하기 위한 오픈 소스 도구인 terraformer를 사용합니다
우리는 Aurora를 관리하기 위해 terraformer 포멧을 제공합니다
우리는 그것을 다운타임 없이, 10분 이내에 수평적으로 스케일 할 수 있습니다
수직적 스케일을 하기 위해 인스턴스 타입을 바꿀 수 있습니다
그렇게 하는 데에는 대략적으로 30초 failover 시간이 걸립니다
어플리케이션들은 재접속 feature를 포함해서 만들어졌기 때문에, 1분내에 재접속을 할 수 있습니다
만약 우리가 데이터베이스를 스케일업, 스케일다운 하기 원한다면, 그렇게 할 수 있다는 의미입니다
아무런 다운 타임과 아무런 영향이 없습니다
그래서 우리는 좋아합니다
이것이 Ticketmaster의 모든 이야기입니다
만약 질문이 있다면, QnA로 넘어가겠습니다